Alors, quand souhaitez-vous utiliser un hook personnalisé au lieu de simplement créer un autre composant ?
Ouais, c'est une bonne question. Ma première réponse à votre question est que les opinions sont partagées sur la question.
Il n’y a donc pas de bonne réponse ici. Le côté extrême de la situation, c'est que certaines personnes que je connais diront :
ne mettez jamais d'effet dans votre composant, jamais, point, fin de phrase,
et que tout effet doit toujours être effectué sur un hook personnalisé.
C'est un aspect de la question. Il y a une certaine validité à cela, car l'avantage des hooks personnalisés est qu'ils deviennent faciles à tester de manière isolée,
par opposition à comme une partie d’un grand composant. Vous pouvez simplement tester que le hook fonctionne. Ça peut être sympa, non ?
L'autre côté des gens, c'est de ne jamais écrire de hooks personnalisés, de toujours les mettre dans le composant.
Je pense que cela est moins valable. Je suis probablement plutôt du côté de la plupart des effets qui devraient probablement finir dans des hooks personnalisés
s'ils sont partagés ou doivent être testés, lequel de ces éléments est généralement vrai, n'est-ce pas ?
Ouais. Ce qui est bien avec ce hook, c'est que pendant la section de test, nous écrirons des tests pour ce hook, vous verrez donc comment tester les hooks.
Nous pouvons tester qu'il appelle l'API, qu'il utilise les bons paramètres, qu'il fait la bonne chose quand il n'y a rien,
il fait ce qu'il faut quand il y a quelque chose là-bas. Cela devient très, très simple et très facile à tester.
Et puis maintenant, si j'avais un, disons que j'écrivais comme le tableau de bord d'administration pour ça,
et j'avais besoin d'aller chercher la pizza du jour pour pouvoir afficher, vous savez, des statistiques sur le nombre de pizzas du jour que nous avons pu pousser,
Je pourrais simplement réutiliser ce crochet, n'est-ce pas ? Ouais. Et cela me le rend immédiatement. Je n'ai pas besoin de réécrire la logique.
J’espère donc que cela délimite la zone où devrait se situer votre opinion, n’est-ce pas ? Quelque part là-dedans.
Dans ce cas précis où nous n'utilisons que la pizza du jour dans ce même endroit, je vais mettre le composant,
parce que ce n'est pas un hook personnalisé assez intéressant pour que j'essaye de l'encapsuler ou de le tester en enfer et vice-versa, n'est-ce pas ?
Je suis sûr que vous avez tous entendu parler du code sec, n'est-ce pas ? Ne vous répétez pas. Je suis un adepte du code mouillé.
Écrivez tout trois fois. La troisième fois que je vais écrire, comme copier un morceau de logique, je me dis, d'accord, je devrais peut-être mettre cela dans un module et le réutiliser, n'est-ce pas ?
Pour la première fois, absolument pas. La deuxième fois pourrait être un hasard. La troisième fois, c'est probablement comme le code d'une application que je dois tester.
C'est un peu ma méthodologie, mais à vous de décider.
Disons que l'appel réseau met beaucoup de temps à répondre. Cela entraînera-t-il un retard dans le rendu du hook personnalisé,
ou renverra-t-il d'abord undéfini, puis lorsqu'il aura une valeur, renverra-t-il la valeur mise à jour ?
Bonne question. Passons en revue. Pizza du jour. Une fois cette section terminée, je ne dirai plus jamais la pizza du jour.
pour mémoire, jusqu'à ce que nous arrivions à la section des tests, puis je suis de retour sur le poney.
J'ai cette fonction ici, qui appelle ceci. Ce n'est pas une attente ou quelque chose comme ça. Il s'agit simplement d'appeler directement la fonction.
Cela n'attend pas. C'est la synchronisation. Cela va appeler ça. Cela va entrer ici, et cela va définir cela comme nul, n'est-ce pas ?
Il va ensuite planifier l'exécution d'un effet. Gardez à l’esprit que les rendus se terminent avant que leurs effets ne se produisent.
Votre premier rendu sera toujours effectué au moment où l'effet sera réellement exécuté.
Cet effet, cette fonction ici, est prévu pour s'exécuter, mais ne s'exécute pas encore. Qu'est-ce qui est renvoyé lors du premier rendu ?
Nul. C'est la valeur par défaut. Il s'agit de la pizza du jour pour le premier rendu avant l'exécution de cet effet.
Ce retour ici va être nul, ce qui signifie ici qu'il est nul. Que se passe-t-il lorsque nous atteignons ce bloc avec null ?
Il va simplement revenir au chargement. Ça revient, non ? Il s’agit d’un modèle de retour anticipé, n’est-ce pas ?
Et donc rien de tout cela n’est exécuté. Cela renvoie juste cela en circuits courts ici.
Maintenant, l'effet fonctionne. Nous revenons de l'API. Le set est appelé. Ceci est à nouveau rendu.
Il s’agit désormais en réalité d’un objet renvoyé par l’API. Est-ce nul ? Non.
Donc tout cela va être rendu.
Donc, je veux dire, faisons en sorte que cela devienne angoissant. J'attendrai 10 secondes.
Très bien, alors oui, je l'ai eu comme copilote.
Vous voyez ce tout petit chargement ici ? Je suis très doué pour charger des spinners, comme vous pouvez le voir.
Mais rien n'est rendu là-bas, et puis finalement cela apparaît.
Avez-vous utilisé un u minuscule dans le nom de fichier du hook personnalisé car il s'agit d'une convention de dénomination ?
Ouais, alors j'aime utiliser la pizza du jour ici. Ouais, parlons du nom en général.
C'est un u minuscule parce que ce n'est pas un composant, n'est-ce pas ? Qu'est-ce que ça revient ?
Cela renvoie un hook, qui n'est pas rendu en soi dans React.
Cela fait partie d'une partie composable de ce qu'un composant peut utiliser pour obtenir des données.
Alors peut-être dites-le différemment. Seuls les composants ont pour convention d'être nommés en majuscules.
Et juste pour être très clair, les noms de fichiers n’ont pas vraiment d’importance.
Vous verrez des gens appeler cela comme pizza.jsx comme ça.
Parce que, comme Linux, les systèmes de fichiers sont insensibles et la plupart de nos produits fonctionnent toujours sous Linux, n'est-ce pas ?
Vous pouvez donc rencontrer des problèmes en mettant en majuscules des choses qui me sont arrivées une fois sur Netflix.
Cela n'a généralement pas d'importance. Habituellement, je n’ai pas à m’en soucier.
Habituellement, la convention consistant à mettre des majuscules ici m'est utile en un coup d'œil pour dire qu'il s'agit d'un composant et qu'il exporte un composant.
Donc, une autre façon de dire que ce n'est pas un composant et que tout ce qui n'est pas un composant, je porte toujours un nom en minuscules.
En réalité, seuls les composants sont en majuscules.
Et puis nous avons parlé plus tôt du fait que c'est important pour le nom de la chose.
Donc, en regardant l'ordre ici, cette pizza doit être en majuscule P pour cela.
Maintenant, la prochaine chose à dire est l'utilisation.
Les crochets sont utiles devant. C'est une convention.
Cela ne va pas nécessairement casser React, mais si vous utilisez use dans votre nom,
alors tout le peluchage React détectera les erreurs que vous feriez potentiellement avec un crochet, n'est-ce pas ?
Nous ne l'avons donc pas mis ici. En fait, je ne sais même pas si je le fais ici.
Si nous allons manger une pizza ici aujourd'hui et si je dis quelque chose comme si c'est vrai ou quelque chose comme ça, est-ce que ça va comprendre ça ?
C’est le cas. Regardez ça. Non, tant pis. Ce n'est pas le cas.
Si j'avais les règles de charpie ES des crochets React ici, cela comprendrait cela car même si la pizza du jour n'est pas son propre type de crochet,
il sait que c'est comme si cela commençait par l'utilisation et donc je sais que cela ne peut pas être dans une instruction if.
Au-delà de cela, c'est très facile à voir d'un seul coup d'œil.
Utilisez la pizza du jour, bien évident qu'il s'agit d'un crochet personnalisé, non ?
Ainsi, même si vous n'êtes pas obligé de le faire, en tant que futur collègue, vous devez le faire.